Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/latex.po
Languages: zh_cn

source: LaTeX customization
zh_cn: LaTeX 定制

source: The *latex* target does not benefit from prepared themes.
zh_cn: *latex* 目标不会从准备好的主题中受益.

source: The :ref:`latex-options`, and particularly among them the :ref:`latex_elements <latex_elements_confval>` variable provides much of the interface for customization.
zh_cn: :ref:`latex-options` ,特别是 :ref:`latex_elements <latex_elements_confval>` 变量提供了很多自定义界面.

source: For some details of the LaTeX/PDF builder command line invocation, refer to :py:class:`~sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder`.
zh_cn: 有关LaTeX/PDF构建器命令行调用的一些详细信息,请参阅 :py:class:`~sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder` .

source: Example
zh_cn: 例

source: Keep in mind that backslashes must be doubled in Python string literals to avoid interpretation as escape sequences, or use raw strings (as is done here).
zh_cn: 请记住,反斜杠必须在Python字符串文字中加倍,以避免解释为转义序列,或使用原始字符串(如此处所做).

source: The latex_elements configuration setting
zh_cn: latex_elements配置设置

source: A dictionary that contains LaTeX snippets overriding those Sphinx usually puts into the generated ``.tex`` files. Its ``'sphinxsetup'`` key is described :ref:`separately <latexsphinxsetup>`.
zh_cn: 包含覆盖那些Sphinx的LaTeX片段的字典通常会放入生成的 ``.tex`` 文件中.它的 ``'sphinxsetup'`` 键被描述为 :ref:`separate <latexsphinxsetup>` .

source: Keys that you may want to override include:
zh_cn: 您可能想要覆盖的键包括:

source: Paper size option of the document class (``'a4paper'`` or ``'letterpaper'``), default ``'letterpaper'``.
zh_cn: 文件类的纸张尺寸选项(``'a4paper'`` 或 ``'letterpaper'``),默认为 ``'letterpaper'`` .

source: Point size option of the document class (``'10pt'``, ``'11pt'`` or ``'12pt'``), default ``'10pt'``.
zh_cn: 文档类的点大小选项(``'10pt'``, ``'11pt'`` 或 ``'12pt'``), 默认为 ``'10pt'``.

source: the value of the ``px`` when used in image attributes ``width`` and ``height``. The default value is ``'0.75bp'`` which achieves ``96px=1in`` (in TeX ``1in = 72bp = 72.27pt``.) To obtain for example ``100px=1in`` use ``'0.01in'`` or ``'0.7227pt'`` (the latter leads to TeX computing a more precise value, due to the smaller unit used in the specification); for ``72px=1in``, simply use ``'1bp'``; for ``90px=1in``, use ``'0.8bp'`` or ``'0.803pt'``.
zh_cn: 在图像属性 ``width`` 和 ``height`` 中使用 ``px`` 的值.默认值是 ``'0.75bp'`` , 它实现了 ``96px = 1in`` (在TeX ``1in = 72bp = 72.27pt`` 中).例如,要获得 ``100px = 1in`` , 请使用 ``'0.01in'`` 或 ``'0.7227pt'`` (后者导致TeX计算更精确的值,因为规范中使用的单位更小);对于 ``72px = 1in`` ,只需使用 ``'1bp'`` ;对于 ``90px = 1in`` ,使用 ``'0.8bp'`` 或 ``'0.803pt'`` .

source: A string which will be positioned early in the preamble, designed to contain ``\\PassOptionsToPackage{options}{foo}`` commands. Default empty.
zh_cn: 一个字符串,它将位于序言的早期,旨在包含 ``\\PassOptionsToPackage{options}{foo}`` 命令.默认为空.

source: "babel" package inclusion, default ``'\\usepackage{babel}'`` (the suitable document language string is passed as class option, and ``english`` is used if no language.) For Japanese documents, the default is the empty string.
zh_cn: "babel" 包包含,默认 ``'\\ usepackage {babel}'`` (合适的文档语言字符串作为类选项传递,如果没有语言则使用 ``english`` .)对于日语文件,默认是空字符串.

source: With XeLaTeX and LuaLaTeX, Sphinx configures the LaTeX document to use `polyglossia`_, but one should be aware that current `babel`_ has improved its support for Unicode engines in recent years and for some languages it may make sense to prefer ``babel`` over ``polyglossia``.
zh_cn: 使用XeLaTeX和LuaLaTeX,Sphinx将LaTeX文档配置为使用`polyglossia`_,但是应该知道当前`babel`_近年来已经改进了对Unicode引擎的支持,对于某些语言,更喜欢 ``babel`` 在 ``polyglossia``.

source: After modifiying a core LaTeX key like this one, clean up the LaTeX build repertory before next PDF build, else left-over auxiliary files are likely to break the build.
zh_cn: 在修改了像这样的核心LaTeX密钥之后,在下一个PDF构建之前清理LaTeX构建库,否则剩下的辅助文件可能会破坏构建.

source: For :confval:`latex_engine` set to ``'xelatex'``, the default is ``'\\usepackage{polyglossia}\n\\setmainlanguage{<language>}'``.
zh_cn: 对于 :confval:`latex_engine` 设置为 ``'xelatex'`` ,默认为 ``'\\usepackage{polyglossia}\n\\setmainlanguage{<language>}'``.

source: ``'lualatex'`` uses same default setting as ``'xelatex'``
zh_cn: ``'lualatex'``使用与``'xelatex'``相同的默认设置

source: For French, ``xelatex`` and ``lualatex`` default to using ``babel``, not ``polyglossia``.
zh_cn: 对于法语,``xelatex``和``lualatex``默认使用``babel``,而不是``polyglossia``.

source: Font package inclusion, the default is ``'\\usepackage{times}'`` which uses Times for text, Helvetica for sans serif and Courier for monospace.
zh_cn: 字体包包含,默认为``'\\ usepackage {times}'``使用Times代表文本,Helvetica代表sans serif,Courier代表monospace.

source: Defaults to ``''`` when the :confval:`language` uses the Cyrillic script.
zh_cn: 当 :confval:`language` 使用西里尔文脚本时,默认为 ``''`` .

source: Support for individual Greek and Cyrillic letters:
zh_cn: 支持希腊和西里尔字母:

source: In order to support occasional Cyrillic (физика частиц) or Greek letters (Σωματιδιακή φυσική) in a document whose language is English or a Latin European one, the default set-up is enhanced (only for ``'pdflatex'`` engine) to do:
zh_cn: 字体包中包含,默认为``'\\ usepackage {times}'``使用Times代表文本,Helvetica代表sans serif,Courier代表monospace.

source: but this is activated only under the condition that the ``'fontenc'`` key is configured to load the ``LGR`` (Greek) and/or ``X2`` (Cyrillic) pdflatex-font encodings (if the :confval:`language` is set to a Cyrillic language, this ``'fontpkg'`` key must be used as "times" package has no direct support for it; then keep only ``LGR`` lines from the above, if support is needed for Greek in the text).
zh_cn: 但只有在``'fontenc'``键被配置为加载``LGR``(希腊语)和/或``X2``(西里尔语)pdflatex-font编码(如果: confval:`language`设置为西里尔语,这个'`'fontpkg'``键必须用作"times "包没有直接支持;然后只保留``LGR``行,如果文中希腊语需要支持).

source: The ``\substitutefont`` command is from the eponymous LaTeX package, which is loaded by Sphinx if needed (on Ubuntu xenial it is part of ``texlive-latex-extra`` which is a Sphinx requirement).
zh_cn: ``\ codefont``命令来自同名的LaTeX包,如果需要,它由Sphinx加载(在Ubuntu xenial上它是``texlive-latex-extra``的一部分,这是Sphinx的要求).

source: Only if the document actually does contain Unicode Greek letters (in text) or Cyrillic letters, will the above default set-up cause additional requirements for the PDF build. On Ubuntu xenial, ``texlive-lang-greek``, ``texlive-lang-cyrillic``, and (with the above choice of fonts) the ``cm-super`` (or ``cm-super-minimal``) package.
zh_cn: 仅当文档实际上包含Unicode希腊字母(文本)或西里尔字母时,上述默认设置才会导致PDF构建的其他要求.在Ubuntu xenial上,``texlive-lang-greek``, ``texlive-lang-cyrillic``,和(用上面选择的字体)``cm-super``(或``cm-super-minimal ``)包.

source: For ``'xelatex'`` and ``'lualatex'``, the default is to use the FreeFont family: this OpenType font family supports both Cyrillic and Greek scripts and is available as separate Ubuntu xenial package ``fonts-freefont-otf``, it is not needed to install the big package ``texlive-fonts-extra``.
zh_cn: 如果文档实际包含Unicode希腊字母(文本)或西里尔字母,则上述默认设置仅会对PDF构建产生其他要求.在Ubuntu xenial上,``texlive-lang-greek``, ``texlive-lang-cyrillic``,和(使用上面选择的字体)``cm-super``(或``cm-super-minimal`` )包.

source: ``'platex'`` (Japanese documents) engine supports individual Cyrillic and Greek letters with no need of extra user set-up.
zh_cn: ``'platex'``(日文文档)引擎支持单独的西里尔字母和希腊字母,无需额外的用户设置.

source: Inclusion of the "fncychap" package (which makes fancy chapter titles), default ``'\\usepackage[Bjarne]{fncychap}'`` for English documentation (this option is slightly customized by Sphinx), ``'\\usepackage[Sonny]{fncychap}'`` for internationalized docs (because the "Bjarne" style uses numbers spelled out in English). Other "fncychap" styles you can try are "Lenny", "Glenn", "Conny", "Rejne" and "Bjornstrup". You can also set this to ``''`` to disable fncychap.
zh_cn: 包含"fncychap "包(制作花哨的章节标题),默认为`''\\ usepackage [Bjarne] {fncychap}'``用于英文文档(此选项由Sphinx稍微定制),`` '\\ usepackage [Sonny] {fncychap}'``用于国际化文档(因为"Bjarne "风格使用英文拼写的数字).您可以尝试的其他"fncychap"风格是"Lenny","Glenn","Conny","Rejne"和"Bjornstrup".您也可以将其设置为``''``以禁用fncychap.

source: The default is ``''`` for Japanese documents.
zh_cn: 对于日文文档,默认为``'```

source: Additional preamble content, default empty. One may move all needed macros into some file :file:`mystyle.tex.txt` of the project source repertory, and get LaTeX to import it at run time::
zh_cn: 附加前导内容,默认为空.可以将所有需要的宏移动到某个文件:file:项目源库的`mystyle.tex.txt`,并让LaTeX在运行时导入它::

source: It is then needed to set appropriately :confval:`latex_additional_files`, for example::
zh_cn: 然后需要适当地设置:confval:`latex_additional_files`,例如::

source: Latex figure float alignment, default 'htbp' (here, top, bottom, page). Whenever an image doesn't fit into the current page, it will be 'floated' into the next page but may be preceded by any other text. If you don't like this behavior, use 'H' which will disable floating and position figures strictly in the order they appear in the source.
zh_cn: 乳胶图浮动对齐,默认为'htbp'(此处,顶部,底部,页面).每当图像不适合当前页面时,它将"浮动"到下一页,但可能在任何其他文本之前.如果您不喜欢这种行为,请使用"H",它将严格按照它们在源中出现的顺序禁用浮动和位置数字.

source: Additional document content (right before the indices), default empty.
zh_cn: 附加文档内容(在索引之前),默认为空.

source: Additional footer content (before the indices), default empty.
zh_cn: 额外的页脚内容(在索引之前),默认为空.

source: Keys that don't need to be overridden unless in special cases are:
zh_cn: 除非在特殊情况下,否则不需要覆盖的键是:

source: The default is the empty string. Example: ``'extraclassoptions': 'openany'`` will allow chapters (for documents of the ``'manual'`` type) to start on any page.
zh_cn: 默认为空字符串.例如:``'extraclassoptions':'openany'``将允许章节(对于``''手册'``类型的文档)在任何页面上开始.

source: Added this documentation.
zh_cn: 添加了此文档.

source: LaTeX allows by default at most 6 levels for nesting list and quote-like environments, with at most 4 enumerated lists, and 4 bullet lists. Setting this key for example to ``'10'`` (as a string) will allow up to 10 nested levels (of all sorts). Leaving it to the empty string means to obey the LaTeX default.
zh_cn: 对于嵌套列表和类似报价的环境,LaTeX默认允许最多6个级别,最多包含4个枚举列表和4个项目符号列表.例如将此键设置为"''10'``(作为字符串)将允许最多10个嵌套级别(各种类型).将它留给空字符串意味着遵守LaTeX默认值.

source: Using this key may prove incompatible with some LaTeX packages or special document classes which do their own list customization.
zh_cn: 使用此密钥可能证明与某些LaTeX软件包或进行自己的列表自定义的特殊文档类不兼容.

source: The key setting is silently *ignored* if ``\usepackage{enumitem}`` is executed inside the document preamble. Use then rather the dedicated commands of this LaTeX package.
zh_cn: 如果在文档前导码中执行``\ usepackage {enumitem}``,则默认*忽略键设置.然后使用此LaTeX包的专用命令.

source: "inputenc" package inclusion, defaults to ``'\\usepackage[utf8]{inputenc}'`` when using pdflatex. Otherwise empty.
zh_cn: "inputenc "包包含,默认为``'\\ usepackage [utf8] {inputenc}'``使用pdflatex时.否则是空的.

source: Previously ``'\\usepackage[utf8]{inputenc}'`` was used for all compilers.
zh_cn: 以前`''\\ usepackage [utf8] {inputenc}'``用于所有编译器.

source: "cmap" package inclusion, default ``'\\usepackage{cmap}'``.
zh_cn: 包含的"cmap"包,默认为``'\\ usepackage {cmap}'``.

source: "fontenc" package inclusion, defaults to ``'\\usepackage[T1]{fontenc}'``.
zh_cn: "fontenc "包包含,默认为``'\\ usepackage [T1] {fontenc}'``.

source: If ``'pdflatex'`` is the :confval:`latex_engine`, one can add ``LGR`` for support of Greek letters in the document, and also ``X2`` (or ``T2A``) for Cyrillic letters, like this:
zh_cn: 如果``'pdflatex'``是:confval:`latex_engine`,可以添加``LGR``来支持文档中的希腊字母,还可以添加``X2``(或``T2A``)西里尔字母,像这样:

source: Prior to 2.0, Unicode Greek letters were escaped to use LaTeX math mark-up. This is not the case anymore, and the above must be used (only in case of ``'pdflatex'`` engine) if the source contains such Unicode Greek.
zh_cn: 在2.0之前,Unicode希腊字母被转义为使用LaTeX数学标记.情况已经不是这样了,如果源包含这样的Unicode希腊语,则必须使用上述内容(仅限于``'pdflatex'``引擎).

source: On Ubuntu xenial, packages ``texlive-lang-greek`` and ``cm-super`` (for the latter, only if the ``'fontpkg'`` setting is left to its default) are needed for ``LGR`` to work. In place of ``cm-super`` one can install smaller ``cm-super-minimal``, but it requires the LaTeX document to execute ``\usepackage[10pt]{type1ec}`` before loading ``fontenc``. Thus, use this key with this extra at its start if needed.
zh_cn: 在Ubuntu xenial上,包含``texlive-lang-greek``和``cm-super``(对于后者,只有当'`'fontpkg'``设置保留为默认值时)才需要``LGR ``工作.代替``cm-super``,可以安装较小的``cm-super-minimal``,但它需要LaTeX文件在加载``fontenc之前执行``\ usepackage [10pt] {type1ec}`` ``.因此,如果需要,可以在启动时使用此密钥.

source: Detection of ``LGR``, ``T2A``, ``X2`` to trigger support of occasional Greek or Cyrillic (``'pdflatex'`` only, as this support is provided natively by ``'platex'`` and only requires suitable font with ``'xelatex'/'lualatex'``).
zh_cn: 检测到``LGR``, ``T2A``, ``X2``以触发支持偶尔的希腊语或西里尔语(仅仅是``'pdflatex'``,因为这种支持是由``'platex'本身提供的. `并且只需要合适的字体``'xelatex'/'lualatex'``).

source: The default (``'pdflatex'`` only) is ``'\\usepackage{textalpha}'``, but only if ``'fontenc'`` was modified by user to include ``LGR`` option. If not, the key value will be forced to be the empty string.
zh_cn: 默认(仅限``'pdflatex'``)是`''\\ usepackage {textalpha}'``,但只有当用户修改``'fontenc'``以包含``LGR``选项时.如果不是,则键值将被强制为空字符串.

source: This is needed for ``pdfLaTeX`` to support Unicode input of Greek letters such as φύσις. Expert users may want to load the ``textalpha`` package with its option ``normalize-symbols``.
zh_cn: 这需要``pdfLaTeX``来支持希腊字母的Unicode输入,例如φύσις.专家用户可能希望使用选项``normalize-symbols``加载``textalpha``包.

source: Unicode Greek (but no further Unicode symbols) in :rst:dir:`math` can be supported by ``'pdflatex'`` from setting this key to ``r'\usepackage{textalpha,alphabeta}'``. Then ``:math:`α``` (U+03B1) will render as :math:`\alpha`. For wider Unicode support in math input, see the discussion of :confval:`latex_engine`.
zh_cn: Unicode希腊语(但没有其他Unicode符号):rst:dir:`math`可以通过``'pdflatex'`来支持将此键设置为``r'\ usepackage {textalpha,alphabeta}'``.然后``:math:`α```(U + 03B1)将呈现为:math:`\ alpha`.有关数学输入中更广泛的Unicode支持,请参阅讨论:confval:`latex_engine`.

source: With ``'platex'`` (Japanese), ``'xelatex'`` or ``'lualatex'``, this key is ignored.
zh_cn: 使用``'platex'``(日语),``'xelatex'``或``'lualatex'``,这个键被忽略.

source: "geometry" package inclusion, the default definition is:
zh_cn: "geometry "包包含,默认定义是:

source: with an additional ``[dvipdfm]`` for Japanese documents. The Sphinx LaTeX style file executes:
zh_cn: 还有一个日语文件``[dvipdfm]``. Sphinx LaTeX样式文件执行:

source: which can be customized via corresponding :ref:`'sphinxsetup' options <latexsphinxsetup>`.
zh_cn: 可以通过相应的方式定制:ref:`'sphinxsetup'选项<latexsphinxsetup>`.

source: ``dvipdfm`` option if :confval:`latex_engine` is ``'platex'``.
zh_cn: ``dvipdfm``选项if:confval:`latex_engine`是``'platex'``.

source: The :ref:`'sphinxsetup' keys for the margins <latexsphinxsetuphmargin>`.
zh_cn: :ref:`'sphinxsetup'键为边距<latexsphinxsetuphmargin>.

source: The location in the LaTeX file has been moved to after ``\usepackage{sphinx}`` and ``\sphinxsetup{..}``, hence also after insertion of ``'fontpkg'`` key. This is in order to handle the paper layout options in a special way for Japanese documents: the text width will be set to an integer multiple of the *zenkaku* width, and the text height to an integer multiple of the baseline. See the :ref:`hmargin <latexsphinxsetuphmargin>` documentation for more.
zh_cn: LaTeX文件中的位置已经移到``\ usepackage {sphinx}``和``\ sphinxsetup {..}``之后,因此也插入``'fontpkg'``键.这是为了以日本文档的特殊方式处理纸张布局选项:文本宽度将设置为* zenkaku *宽度的整数倍,文本高度将设置为基线的整数倍.有关更多信息,请参阅:ref:`hmargin <latexsphinxsetuphmargin>`文档.

source: "hyperref" package inclusion; also loads package "hypcap" and issues ``\urlstyle{same}``. This is done after :file:`sphinx.sty` file is loaded and before executing the contents of ``'preamble'`` key.
zh_cn: "hyperref "包包含;还会加载package "hypcap "并发出``\ urlstyle {same}``.这是在以下之后完成的:file:`sphinx.sty`文件被加载并且在执行``'preamble'``键的内容之前.

source: Loading of packages "hyperref" and "hypcap" is mandatory.
zh_cn: 加载包"hyperref "和"hypcap "是必需的.

source: Previously this was done from inside :file:`sphinx.sty`.
zh_cn: 以前这是从内部完成的:文件:`sphinx.sty`.

source: "maketitle" call, default ``'\\sphinxmaketitle'``. Override if you want to generate a differently styled title page.
zh_cn: "maketitle "来电,默认``'\\ sphinxmaketitle'``.如果要生成不同样式的标题页,请覆盖.

source: If the key value is set to ``r'\newcommand\sphinxbackoftitlepage{<Extra material>}\sphinxmaketitle'``, then ``<Extra material>`` will be typeset on back of title page (``'manual'`` docclass only).
zh_cn: 如果键值设置为"r"\ newcommand \ sphinxbackoftitlepage {<Extra material>} \ sphinxmaketitle```,那么``<Extra material>``将在标题页背面排版(``` 'manual'`` docclass only).

source: Original ``\maketitle`` from document class is not overwritten, hence is re-usable as part of some custom setting for this key.
zh_cn: 文档类中的原始``\ maketitle``不会被覆盖,因此可以作为此键的某些自定义设置的一部分重复使用.

source: ``\sphinxbackoftitlepage`` optional macro. It can also be defined inside ``'preamble'`` key rather than this one.
zh_cn: ``\ sphinxbackoftitlepage``可选宏.它也可以在``'preamble'``键中定义,而不是在这个键中.

source: value that prefixes ``'release'`` element on title page, default ``'Release'``. As for *title* and *author* used in the tuples of :confval:`latex_documents`, it is inserted as LaTeX markup.
zh_cn: 在标题页上加上前缀``'release'``元素的值,默认为``'Release'``.对于在* confval:`latex_documents`的元组中使用的* title *和* author *,它作为LaTeX标记插入.

source: "tableofcontents" call, default ``'\\sphinxtableofcontents'`` (it is a wrapper of unmodified ``\tableofcontents``, which may itself be customized by user loaded packages.) Override if you want to generate a different table of contents or put content between the title page and the TOC.
zh_cn: "tableofcontents "调用,默认``'\\ sphinxtableofcontents'``(它是未修改的``\ tableofcontents``的包装,它本身可以由用户加载的包自定义.)如果你想要覆盖生成不同的目录或在标题页和TOC之间放置内容.

source: Previously the meaning of ``\tableofcontents`` itself was modified by Sphinx. This created an incompatibility with dedicated packages modifying it also such as "tocloft" or "etoc".
zh_cn: 以前,"\ tableofcontents`"本身的含义是由Sphinx修改的.这与修改它的专用包创建了不兼容性,例如"tocloft "或"etoc ".

source: Commands used to display transitions, default ``'\n\n\\bigskip\\hrule\\bigskip\n\n'``. Override if you want to display transitions differently.
zh_cn: 用于显示转换的命令,默认为``'\ n \ n \\ bigskip \\ hrule \\ bigskip \ n \ n'``.如果要以不同方式显示转换,请覆盖.

source: Remove unneeded ``{}`` after ``\\hrule``.
zh_cn: 在``\\ hrule``之后删除不需要的``{}``.

source: "printindex" call, the last thing in the file, default ``'\\printindex'``. Override if you want to generate the index differently or append some content after the index. For example ``'\\footnotesize\\raggedright\\printindex'`` is advisable when the index is full of long entries.
zh_cn: "printindex "调用,文件中的最后一件事,默认为``'\\ printindex'``.如果要以不同方式生成索引或在索引后附加一些内容,请覆盖.例如,当索引充满长条目时,建议使用``'\\ footnotesize \\ raggedright \\ printindex'``.

source: Customization of ``fancyvrb`` LaTeX package. Sphinx does by default ``'fvset': '\\fvset{fontsize=\\small}'``, to adjust for the large character width of the monospace font, used in code-blocks. You may need to modify this if you use custom fonts.
zh_cn: 自定义``fancyvrb`` LaTeX包. Sphinx默认执行``'fvset':'\\ fvset {fontsize = \\ small}'``,以调整代码块中使用的等宽字体的大字符宽度.如果使用自定义字体,则可能需要修改此项.

source: Due to new default font choice for ``'xelatex'`` and ``'lualatex'`` (FreeFont), Sphinx does ``\\fvset{fontsize=\\small}`` also with these engines (and not ``\\fvset{fontsize=auto}``).
zh_cn: 由于``'xelatex'``和``'lualatex'``(FreeFont)的新默认字体选择,Sphinx对这些引擎也做了`'\\ fvset {fontsize = \\ small}`` (而不是``\\ fvset {fontsize = auto}``).

source: Keys that are set by other options and therefore should not be overridden are:
zh_cn: 由其他选项设置但因此不应被覆盖的键是:

source: \\'sphinxsetup\\' key
zh_cn: \\'sphinxsetup\\' 键

source: The ``'sphinxsetup'`` key of :ref:`latex_elements <latex_elements_confval>` provides a LaTeX-type customization interface::
zh_cn: `''sphinxsetup'``键:ref:`latex_elements <latex_elements_confval>`提供了一个LaTeX类型的自定义接口::

source: It defaults to empty. If non-empty, it will be passed as argument to the ``\sphinxsetup`` macro inside the document preamble, like this::
zh_cn: 它默认为空.如果非空,它将作为参数传递给文档前导码中的``\ sphinxsetup``宏,如下::

source: It is possible to insert further uses of the ``\sphinxsetup`` LaTeX macro directly into the body of the document, via the help of the :rst:dir:`raw` directive. Here is how this present chapter is styled in the PDF output::
zh_cn: 通过:rst:dir:`raw`指令,可以将``\ sphinxsetup`` LaTeX宏的更多用法直接插入到文档正文中.以下是本章如何在PDF输出中设置样式::

source: at the start of the chapter and::
zh_cn: 在本章的开头和::

source: at its end.
zh_cn: 在它的结尾.

source: The colors used in the above are provided by the ``svgnames`` option of the "xcolor" package::
zh_cn: 上面使用的颜色由"xcolor "包的``svgnames``选项提供::

source: LaTeX boolean keys require *lowercase* ``true`` or ``false`` values. Spaces around the commas and equal signs are ignored, spaces inside LaTeX macros may be significant.
zh_cn: LaTeX布尔键需要* lowercase *``true``或``false``值.逗号和等号周围的空格被忽略,LaTeX宏中的空格可能很重要.

source: The dimensions of the horizontal (resp. vertical) margins, passed as ``hmargin`` (resp. ``vmargin``) option to the ``geometry`` package. The default is ``1in``, which is equivalent to ``{1in,1in}``. Example::
zh_cn: 水平(相应的垂直)边距的尺寸,作为``hmargin``(resp.``vmargin``)选项传递给``geometry``包.默认为``1in``,相当于``{1in,1in}``.例::

source: Japanese documents currently accept only the one-dimension format for these parameters. The ``geometry`` package is then passed suitable options to get the text width set to an exact multiple of the *zenkaku* width, and the text height set to an integer multiple of the baselineskip, with the closest fit for the margins.
zh_cn: 日文文档目前仅接受这些参数的一维格式.然后将``geometry``包传递给合适的选项,以将文本宽度设置为* zenkaku * width的精确倍数,并将文本高度设置为baselineskip的整数倍,最接近边距.

source: For Japanese ``'manual'`` docclass with pointsize ``11pt`` or ``12pt``, use the ``nomag`` extra document class option (cf. ``'extraclassoptions'`` key of :confval:`latex_elements`) or so-called TeX "true" units::
zh_cn: 日文文档目前只接受这些参数的一维格式.然后将``geometry``包传递给相应的选项,将文本宽度设置为* zenkaku * width的精确倍数,并将文本高度设置为baselineskip的整数倍,最接近边距.

source: The ``\marginparwidth`` LaTeX dimension, defaults to ``0.5in``. For Japanese documents, the value is modified to be the closest integer multiple of the *zenkaku* width.
zh_cn: ``\ marginparwidth`` LaTeX维度,默认为``0.5in``.对于日文文档,该值被修改为* zenkaku * width的最接近的整数倍.

source: default ``true``. Boolean to specify if :rst:dir:`code-block`\ s and literal includes are framed. Setting it to ``false`` does not deactivate use of package "framed", because it is still in use for the optional background colour.
zh_cn: 默认``true``. Boolean用于指定if:rst:dir:`code-block` \ s和literal includes是否为框架.将其设置为"false"不会停用package "framed "的使用,因为它仍然用于可选的背景颜色.

source: default ``true``. Tells whether long lines in :rst:dir:`code-block`\ 's contents should wrap.
zh_cn: 默认``true``.告诉长行是否:rst:dir:`code-block` \的内容应该换行.

source: default ``t`` for "top". Decides the caption position. Alternative is ``b`` ("bottom").
zh_cn: 默认``t``为"top ".决定标题位置.替代方案是``b``("bottom ").

source: default ``true``. If ``true``, code-blocks display "continued on next page", "continued from previous page" hints in case of pagebreaks.
zh_cn: 默认``true``.如果``true``,代码块显示"继续下一页","继续从上一页"提示,如果是分页.

source: the default changed from ``false`` to ``true``.
zh_cn: 默认值从``false``变为``true``.

source: default ``r``. Horizontal position relative to the framed contents: either ``l`` (left aligned), ``r`` (right aligned) or ``c`` (centered).
zh_cn: 默认``r``.相对于框架内容的水平位置:"l"(左对齐),"r"(右对齐)或"c"(居中).

source: default ``true``. Tells whether long lines in :dudir:`parsed-literal`\ 's contents should wrap.
zh_cn: 默认``true``.判断是否有长行:dudir:`parsed-literal` \的内容应该换行.

source: set this option value to ``false`` to recover former behaviour.
zh_cn: 将此选项值设置为"false"以恢复以前的行为.
